El Consejo Territorial del Planeación en el marco de lo establecido por la Ley 152 de 1994 y el Acuerdo
28 de 2017, presenta el concepto técnico de evaluación al Anteproyecto Plan de Desarrollo Distrital
“El Plan es con Vos" para el período 2024-2027.
El enfoque metodológico se arraiga en el reconocimiento de que este plan no es simplemente un
listado de necesidades, sino una expresión tangible las realidades territoriales y una oportunidad para
elevar las voces ciudadanas y abogar por el derecho a la ciudad, a construir colectivamente y a
participar de manera significativa en la planeación de un futuro colectivo.
En este contexto, se examinó la coherencia de las propuestas gubernamentales en el programa de
gobierno, aquellas que sentaron las bases de este anteproyecto. Más aún, se revisó la racionalidad
presupuestaria, lo que permitió un acercamiento al Plan Plurianual de Inversiones, el cual traza el
camino financiero que guiará las acciones institucionales en los próximos años.
Las voces de sectores y grupos poblacionales son expresión del latido de la ciudadanía, ansiosa por
ver reflejadas sus necesidades en programas y proyectos concretos que transformen sus realidades.
Es en la vida cotidiana donde anhelan experimentar el cambio, donde desean palpar los frutos de una
planeación efectiva y participativa. Con el firme propósito de contribuir a esta visión, el Consejo
Territorial de Planeación entrega un esfuerzo consolidado, impulsado por el deseo de ser escuchados
por la institucionalidad, reconociendo que, si bien la influencia de la instancia no se fundamenta en la
obligatoriedad normativa, el aporte se consolida desde la capacidad de generar incidencia
participativa.

Considerando que el plazo establecido para la entrega del concepto se establece en un mes fijado
después de recibirlo por parte de la administración distrital, el Consejo Territorial de Planeación, en su
sesión ordinaria del día 06 de marzo, tras una concertación previa con los consejeros y consejeras
que integran la instancia, resolvió implementar una estrategia participativa incidente, la cual se
fundamentó en la realización de encuentros territoriales por sector, así como la convocatoria a un gran
encuentro territorial de carácter inclusivo, en el que tuvieron cabida todos los sectores y grupos
poblacionales. Estos encuentros fueron perfilados como espacios para la construcción colectiva de
propuestas y la integración de visiones diversas en pos del desarrollo territorial.
Así pues, entre el 07 y el 21 de marzo se materializaron los encuentros territoriales que propiciaron
discusiones entre diversos sectores y grupos poblacionales con representación en el Consejo
Territorial de Planeación. Estos encuentros se programaron bajo la expectativa de aportar a la
planeación de la ciudad, y estuvieron orientados por los consejeros representantes de cada sector o
grupo poblacional, quienes tomaron la vocería en los espacios colectivos buscando compartir los
contextos aportados en el anteproyecto y movilizar un diálogo ciudadano orientado a la construcción.

El anteproyecto del Plan de Desarrollo para el período 2024-2027, sometido a evaluación por parte
del Consejo Territorial de Planeación como instancia de participación ciudadana, exhibe una cohesión
notable con el programa de gobierno delineado por el entonces candidato a la Alcaldía, Federico
Gutiérrez. Destaca su enfoque estratégico, el cual se fundamenta en un análisis riguroso de
diagnósticos sectoriales para identificar las problemáticas inherentes, al tiempo que integra
indicadores contextuales para comprender la evolución de dichas problemáticas. Además, contempla
el Plan Plurianual de Inversiones como componente esencial para la materialización de sus objetivos.
El anteproyecto se estructura en torno a pilares que desarrollan la parte estratégica del plan, en
consonancia con las propuestas planteadas en el programa de gobierno. Asimismo, se observa una
coherencia marcada entre los componentes y programas del plan con cada uno de los cinco pilares
delineados en dicho programa. La inclusión de productos alineados con los indicadores propuestos y
la presentación de un Plan Plurianual de Inversiones, detallando las fuentes de recursos y estimativos
de inversión para el cuatrienio, refuerzan la cohesión entre la estructura estratégica del anteproyecto
y la visión gubernamental planteada.
La transparencia, la promoción de la cultura ciudadana y la confianza, valores fundamentales en el
anteproyecto, se encuentran alineados de manera congruente con la propuesta presentada en el
Programa de Gobierno. Cada uno de los pilares del anteproyecto desarrolla de manera explícita e
interna las temáticas propuestas en el Programa de Gobierno, demostrando un claro compromiso con
la materialización de las promesas electorales. Desde la perspectiva del Consejo Territorial de
Planeación, se evidencia un nivel de rigor técnico significativo en cuanto a la articulación y desarrollo
de las propuestas del candidato a la Alcaldía, reafirmando así la coherencia del anteproyecto con la
visión gubernamental emanada de la dignidad del alcalde de la ciudad de Medellín.

Pilares anteproyecto 2024-2027

Pilar 1: Bienestar económico y social: Primera
infancia, educación, desarrollo económico,
turismo sostenible, arte y cultura, deporte y
recreación

Pilar 2: Agenda social: Salud, salud mental,
seguridad alimentaria, reducción de la pobreza,
NNA, familia, personas mayores, habitantes de
calle, discapacidad, Diversidad sexual, Grupos
étnicos, Migrantes, Víctimas del conflicto,
jóvenes y mujeres.

Pilar 3: Confianza y transparencia: Seguridad y
convivencia, participación ciudadana y control
social, planeación y gestión territorial y confianza
ciudadana en la gestión pública institucional

Pilar 4: Infraestructura y desarrollo:
Infraestructura, vivienda, movilidad y servicios
públicos

Pilar 5: Sostenibilidad ambiental: Desarrollo
rural, bienestar animal, biodiversidad, servicios
ecosistémicos, cambio climático, gestión del
riesgo
