Por su alto potencial de exportación, cinco marcas locales de consumo masivo de alimentos fueron invitadas a la Feria ExpoApras de Brasil, que se lleva a cabo del 16 al 18 de abril en Curitiba. Se trata de Hiplantro, BaseCook, Susanita, La Despensa y Vector Foods, que reciben acompañamiento de la Alcaldía de Medellín.

Esta vitrina comercial les da la oportunidad de consolidar negocios con más de 400 empresas. Además, adelantarán visitas técnicas para conocer el mercado brasileño, promover sus productos y expandirse.

"Con este apoyo estamos propiciando la generación de canales de exportación para potenciar las dinámicas comerciales de Medellín con el mundo, en especial, con Brasil y el sur del continente. Queremos que crezcan, abran mercados y sean sostenibles", expresó la secretaria de Desarrollo Económico, María Fernanda Galeano Rojo.

El Distrito de Ciencia, Tecnología e Innovación, a través de la Secretaría de Desarrollo Económico, fomenta los vínculos entre compradores internacionales y exportadores de la ciudad para aumentar su presencia en otros países.

En 2023, Medellín exportó 995 millones de dólares, lo que representa el 26,2 % de las exportaciones totales de Antioquia. En el sector de alimentos procesados, el valor asciende a 189 millones de dólares.
