El tradicional Mercado Artesanal de Sanalejo es un encuentro de ciudad, coordinado por la Secretaría de Cultura Ciudadana de la Alcaldía de Medellín, que busca fomentar la creatividad y estimular la labor artesanal en la ciudad, atendiendo a las nuevas dinámicas del mercado y generando espacios para la comercialización de los productos artesanales elaborados en Medellín.

Este espacio promueve el intercambio de saberes y conocimiento entre los participantes del Mercado y el público visitante, propicia el reconocimiento de los artesanos como parte del patrimonio cultural inmaterial de Medellín y enriquece la oferta cultural y turística del centro de la ciudad.

Durante el 2023 se llevará a cabo el primer y tercer sábado de cada mes de 8:00 a. m. a 6:00 p. m. y contará con diversa programación artística y cultural.
