Para unirse a la celebración del Mes de la Niñez, desde este 17 de abril y hasta el 26, los menores tendrán una tarifa especial de martes a viernes en los brazaletes de ingreso al Parque Norte y al Aeroparque Juan Pablo II. En ese lapso del mes, niñas y niños hasta los 14 años accederán a estos centros recreativos con descuentos cercanos a la mitad de lo que habitualmente vale cada entrada con respecto a los precios más altos. Esta es una manera de incentivar el tiempo libre de calidad en los días hábiles de la semana.

Adicionalmente, el domingo 28 de abril, el Parque Norte y el Aeroparque Juan Pablo ll tendrán ingreso gratuito para las niñas y los niños hasta los 14 años.
